قام بسحب الترجمة
OzOz
‫ابدأي بالأمور البسيطة.
‫الأمور التي تعلمين أنها حقيقية.
‫اسمي "كاتنيس إيفردين".
‫موطني هو "المقاطعة 12".
‫شاركت في "ألعاب الجوع".
‫وهربت.
‫و"بيتا"...
‫بقي "بيتا" هناك.
‫آنسة "إيفردين"؟
‫لا يُسمح لك بالتواجد هنا.
‫راودني كابوس،
‫أمهليني خمس دقائق فقط.
‫أنت بحاجة للنوم.
‫ويمكننا مساعدتك على النوم.
‫أريد خمس دقائق أخرى فقط.
‫لا.
‫كلا، أرجوكم، لا تفعلوا.
‫خمس دقائق فقط... لا تلمسني!
‫لا! لا! ابتعد عني!
‫"فينيك".
‫أردت أن أعود
‫من أجل "بيتا" و"جوانا"،
‫لكني...
‫لم أستطع التحرك.
‫إنهم يحتجزون "آني"، أيضاً.
‫لقد أخذوها.
‫إنها...
‫إنها في "كابيتول".
‫أتمنى لو كانت ميتة.
‫أتمنى لو أنهم ماتوا جميعاً،
‫وكذلك نحن.
‫"ألعاب الجوع:
‫(موكينغجاي) الجزء الأول".
‫آنسة "إيفردين"،
‫أنا العقيد "بوغز"،
‫رئيس الأمن في "المقاطعة 13".
‫أعرف أنه تم تسريحك من المستشفى،
‫لكن الرئيسة "كوين" طلبت مقابلتك أولًا.
‫هل من أخبار؟
‫أنا هنا لمرافقتك فحسب.
‫قيل لنا دائماً
‫إنه لم يتبق شيء من "المقاطعة 13".
‫"كابيتول" قصفت سطح المقاطعة
‫وحولتها إلى ركام.
‫لكننا عسكريون،
‫لهذا تعلّمنا الصمود هنا بالأسفل.
‫نستعد، ونتدرب.
‫بالنسبة إلينا الحرب لم تتوقف.
‫ها هي ذي.
‫فتاتنا "المشتعلة".
‫سيدتي الرئيسة،
‫أقدم إليك "موكينغجاي".
‫إنه شرف عظيم أن أقابلك.
‫أنت شابة شجاعة.
‫أعرف كم هذا مربك بالنسبة إليك.
‫ولا يمكنني تخيل ما مررت به
‫في أهوال تلك الألعاب.
‫"كاتنيس"، هذه الرئيسة "ألما كوين".
‫أرجو أن تعرفي
‫أننا نرحب بك هنا.
‫أرجو أن تجدي الراحة
‫أثناء وجودك معنا.
‫فقد عرفنا الخسارة
‫في "المقاطعة 13"، أيضاً.
‫هذه لحظة تاريخية.
‫هنا على هذه الطاولة.
‫أعتذر. أتمنى لو نمهلك
‫وقتاً أطول لتتعافي،
‫لكن وقتنا لا يسمح بذلك للأسف.
‫اجلسي، أرجوك.
‫هل تعرفين ما حدث؟
‫عندما أطلقت سهمك على حقل القوة،
‫أشعلت حماس الأمة.
‫قامت أحداث شغب وانتفاضات
‫وإضرابات في سبع مقاطعات.
‫نعتقد أننا إن جعلنا
‫هذا الحماس يستمر،
‫فسنتمكن من توحيد
‫المقاطعات ضد "كابيتول".
‫لكن إن لم نفعل ذلك،
‫وتركناها تتبدد،
‫فقد نضطر للانتظار 75 عاماً أخرى
‫لتسنح مثل هذه الفرصة.
‫كل سكان "المقاطعة 13"
‫مستعدون لهذا.
‫ماذا عن "بيتا"،
‫أهو على قيد الحياة؟
‫لا أعرف.
‫وأتمنى لو كنت أعرف.
‫لكن يستحيل عليّ الاتصال بعملائي
‫داخل "كابيتول".
‫"كابيتول" تمنع دائماً
‫الاتصالات بين المقاطعات.
‫لكني... أعرف نظامهم جيداً.
‫واستطعت اختراقه.
‫كل ما نحتاج إليه الآن
‫هو الرسالة المثالية.
‫"كاتنيس"، سأخبرك بما علينا عمله.
‫علينا أن نريهم أن "موكينغجاي"
‫على قيد الحياة وبخير
‫ومستعدة للمواجهة
‫والانضمام إلى هذه المعركة.
‫لأننا نريد من كل المقاطعات أن تواجه
‫"كابيتول" كما فعلت أنت.
‫لذا، سنصور مجموعة
‫من الأفلام الدعائية،
‫"دعايات"، كما أحب أن أسميها،
‫عن "موكينغجاي".
‫لننشر الخبر
‫ومن ثم نوقد نار هذه الثورة.
‫النار التي أشعلتها "موكينغجاي".
‫لقد تركتموه هناك.
‫- تركتم "بيتا" في الميدان ليموت.
‫- "كاتنيس"، هناك الكثير...
‫"بيتا" هو من كان يُفترض أن يعيش.
‫آنسة "إيفردين".
‫هذه الثورة تتعلق بالجميع.
‫إنها شأننا كلنا.
‫ونحن بحاجة إلى صوت.
‫إذن، كان عليكم أن تنقذوا "بيتا".
‫ربما كان عليك
‫أن تنقذ الشاب بدلًا منها.
‫بالتأكيد لا.
‫لا، اسمعيني.
‫لا أحد غيرها يمكنه القيام بهذا.
‫هذه ليست الفتاة التي وصفتها لي.
‫واضح، أن علينا جعل الأمر شخصياً.
‫وتذكيرها بهوية العدو الحقيقي.
‫إنها تعرف من هو العدو.
‫هذه ليست المشكلة.
‫لعلها نسيت.
‫هناك شرح وهناك عرض.
‫دعيها ترى ماذا فعلت "كابيتول"
‫بـ "المقاطعة 12".
‫لا يمكنها تحمّل ذلك.
‫لقد دمرتها الألعاب.
‫هذا هو الخيار الوحيد أمامك.
‫لا يتصرف الناس دائماً بالصورة
‫التي تريدينها، سيدتي الرئيسة.
‫لكن ذلك الغضب،
‫ذلك التحدي الناجم عن الغضب،
‫هو ما نريده.
‫ويمكننا إعادة توجيهه.
‫علينا توحيد أولئك الناس
‫الذين لم يفعلوا شيئاً سوى قتل بعضهم
‫البعض في ميدان قتال منذ سنوات.
‫يجب أن يكون لدينا ملهمة.
‫سيتبعونها. إنها وجه الثورة.
‫دعيها تراها.
‫دعيها تعود لديارها.
‫أرسلها.
‫لا أصدق أنك ستفعلين هذا.
‫يمكنك الرفض.
‫أريد أن أرى بنفسي.
‫من هنا.
‫فتشت "المقاطعة 13" المنطقة جيداً
‫لذلك ستكونين في أمان.
‫أمتأكدة أنك لا تريدين أن أرافقك؟
‫نعم. أنا متأكدة.
‫سنراقبك من الأعلى.
‫بالطبع.
‫مهلاً! تعال.
‫ألا تريد رؤية "بريم"؟
‫أحسنت. أنت تفطر قلبي.
‫"إيجيريا"!
‫علينا إصلاح هذه الجمل.
‫لن أقول "ثوار".
‫هذه أعمال عصيان حمقاء.
‫لن أضفي عليها صفة نبيلة.
‫سنسميهم... "مجرمين".
‫"متطرفين".
‫إن لم نفعل ذلك
‫فنحن نخرق أقدم مبادئي:
‫وهي ألّا ندعهم يرون معاناتنا.
‫أيها المواطنون،
‫الليلة أخاطب كل أهالي "بانام"
‫كشعب واحد.
‫منذ فترة الحرب الأهلية المظلمة،
‫نعمت "بانام" بحقبة سلام غير مسبوقة.
‫إنه سلام بُني على التعاون،
‫واحترام القانون والنظام.
‫في الأسابيع الماضية،
‫سمعتم عن أعمال عنف متفرقة
‫تلت أفعال بضعة متطرفين
‫في ألعاب ذكرى القمع الربعية.
‫أولئك الذين يختارون
‫هذا الطريق المدمر،
‫تصرفاتكم مبنية على سوء فهم
‫للكيفية التي صمدنا بها معاً.
‫إنه عقد.
‫كل مقاطعة تغذي "كابيتول"،
‫كما يغذي الدم القلب.
‫وبالمقابل، تزودكم "كابيتول"
‫بالنظام والأمن.
‫أن ترفضوا العمل
‫معناه أن تعرّضوا النظام كله للخطر.
‫"كابيتول" هي قلب "بانام" الخافق.
‫لا شيء يمكنه الحياة بلا قلب.
‫المجرمون الذين يركعون أمامكم
‫يستخدمون رموزاً للتحريض على العصيان.
‫ولهذا، فأنا أحظر الآن
‫كل ما يمثّل "موكينغجاي".
‫واقتنائه سيعتبر خيانة
‫عقوبتها الموت.
‫لن نتهاون في تحقيق العدالة.
‫وسيعاد النظام.
‫وأولئك الذين يتجاهلون
‫تحذيرات التاريخ...
‫فليستعدوا لدفع حياتهم ثمناً لذلك.
‫لا بأس.
‫نحن بخير.
‫كلنا هنا الآن.
‫"باتركاب"!
‫أدخلته خلسة إلى هنا.
‫أحضرت صورة أبي.
‫وأحضرت بعض الأعشاب من المطبخ.
‫لديهم قوانين صارمة.
‫لا أعرف ماذا سيفعلون إذا وجدوه هنا.
‫عليك تناول شيء ما.
‫مرحباً. مساء الخير.
‫وترحيب حار لكل سكان "بانام".
‫أنا "سيزار فليكرمان".
‫وأياً كنت، وأيّاً كان ما تفعله،
‫إن كنت تعمل، فاترك عملك.
‫وإن كنت تتناول العشاء،
‫فتوقف عن ذلك.
‫لأنك سترغب بأن تشهد هذا الليلة.
‫دارت تخمينات كثيرة
‫حول ما حدث حقاً
‫في ألعاب "ذكرى القمع الربعية".
‫ومعنا هنا ليلقي بعض الضوء
‫على هذا الموضوع
‫ضيف خاص جداً.
‫أرجو أن ترحبوا
‫بالسيد "بيتا ميلارك".
‫"بيتا"، يشعر أناس كثر
‫بأنهم يجهلون ما حدث.
‫نعم، أعرف كيف يشعرون.
‫والآن، أعطنا خلفية هذه الأحداث
‫اسرد لنا القصة ماذا حدث حقاً
‫في تلك الليلة الأخيرة المثيرة للجدل.
‫أولًا، يجب أن تفهموا
‫أنكم عندما تكونون في الألعاب
‫تكون لديكم أمنية واحدة فقط.
‫وهي مكلفة جداً.
‫أنت على قيد الحياة.
‫- تكلفك حياتك.
‫- أظن أنها تكلّف أكثر من حياتك.
‫ماذا تعني؟ ماذا أكثر من حياتك؟
‫أعني قتل الأبرياء،
‫وهذا يكلف كل ما أنت عليه.
‫نعم.
‫لذا تتمسك بتلك الأمنية.
‫وتلك الليلة،
‫كانت أمنيتي أن أنقذ "كاتنيس".
‫نعم.
‫كان عليّ الهرب معها
‫في وقت مبكر كما طلبت.
‫- لكنك لم تفعل.
‫- نعم.
‫لماذا؟ أتورطت في خطة "بيتي"؟
‫لا، تورطت وأنا أحاول عقد تحالفات.
‫وفصلوا بيننا و...
‫عند ذلك فقدتها.
‫ثم ضربت الصاعقة و...
‫وتعطل حقل القوة المحيط بالميدان.
‫نعم، لكن يا "بيتا"
‫"كاتنيس" هي التي عطلته.
‫- كلا.
‫- أنت رأيت التصوير.
‫لم تكن تعرف ما الذي تفعله.
‫لم يعلم أحد منا
‫أن هناك خطة أكبر تجري.
‫- لم نكن نعرف.
‫- ألم تعرفا؟
‫- أجل.
‫- حسناً، "بيتا"،
‫ثمة كثر يجدون هذا مثيراً للريبة
‫على أقل تقدير.
‫يبدو كأنها كانت طرفاً
‫في خطة للتمرد.
‫أتظن أنه كان جزءاً من خطتها
‫أن تُشارف على القتل بيد "جوانا"؟
‫أو جزءاً من خطتها
‫أن تصيبها الصاعقة بالشلل؟
‫لا، لم نكن جزءاً من خطة للثورة.
‫ولم نكن نعرف ماذا يحدث.
‫حسناً.
‫أصدقك، "بيتا ميلارك".
‫- شكراً.
‫- نعم.
‫كنت سأطلب منك التحدث
‫عن الاضطرابات،
‫لكن أظن أنك قد تكون متضايقاً جداً.
‫كلا، أستطيع...
‫- هل أنت متأكد؟
‫- نعم، تماماً.
‫- شكراً لك.
‫- أجل.
‫أريد من كل من يشاهد هذا
‫أن يتوقف ويفكر
‫بما قد تعنيه لنا حرب أهلية.
‫كدنا ننقرض مرة في الماضي.
‫- والآن، أعدادنا أقل.
‫- إنه واحد منه.
‫- أهذا ما نريد عمله حقاً؟
‫- إنه خائن.
‫نبيد أنفسنا؟
‫القتل ليس هو الحل.
‫لا أصدق أنه يفعل هذا.
‫على الجميع أن يضعوا أسلحتهم فوراً.
‫- وإلّا فسينتهي أمرنا.
‫- خائن!
‫- أمرنا جميعاً.
‫- إنه ليس واحداً منا.
‫هذه خيانة.
‫هل تطلب وقف إطلاق النار؟
‫نعم. هذا صحيح.
‫اشنقوه!
‫أريد أن يوقف الجميع هذا العنف
‫غير المجدي.
‫هذا ليس الطريق للتغيير.
‫خائن!
‫ليس الطريق لتحقيق العدالة.
‫لا يمكن وقف إطلاق النار.
‫ليس بعد كل ما فعله "سنو".
‫كان يمكن أن يسبب ضرراً كبيراً الليلة.
‫ما زال أهالي معظم المقاطعات، يخشون
‫الانضمام للثورة. يحتاجون إلى شجاعة.
‫لمَ قال ذلك برأيك؟
‫لا أعلم. ربما أجبروه على ذلك.
‫لكن لم يبد عليه آثار تعذيب.
‫أو ربما عقد معهم صفقة ما لحمايتك.
‫ما زال يخوض اللعبة.
‫لا!
‫أنا آسفة.
‫كان كابوساً فحسب.
‫لا بأس.
‫أنا أيضاً، أرى كوابيساً.
‫"بيتا"...
‫هلّا تبقى معي؟
‫نعم.
‫دائماً.
‫أنت.
‫هل تعجزين عن النوم؟
‫أخبريني بما يحدث.
‫أنا أجيد كتم الأسرار.
‫حتى عن أمي.
‫لا أحد يكره "كابيتول" أكثر مني.
‫وأريد المساعدة.
‫لكني أظل أفكر،
‫حتى إذا انتصرنا في هذه الحرب،
‫ماذا سيحدث لـ"بيتا"؟
‫أعرف أنه ليس بأمان هناك،
‫لكنه بكل تأكيد لن يكون بأمان هنا.
‫لا أظن أنك تعرفين
‫كم أنت مهمة لهم.
‫إذا أردتِ شيئاً،
‫فما عليك إلّا أن تطلبيه.
‫يمكنك أن تطالبي بأي شيء
‫ولا بد أن يوافقوا.
‫عليّ أن أوقظك أكثر من هذا،
‫يا عزيزتي.
‫اخلدي للنوم الآن.
‫وأنت، أيضاً.
‫أشكرك لأنك وافقت على مقابلتي.
‫قررت أن أكون "موكينغجاي".
‫لكن لدي بعض الشروط.
‫"بيتا" والمتنافستان الأخريان،
‫"جوانا ميسون" و"آني كريستا"،
‫يجب أن يتم إنقاذهم
‫في أقرب فرصة.
‫إذا وعندما يتم تحرير "بيتا"،
‫سيحصل على عفو تام غير مشروط.
‫ولن يخضع لأي عقاب.
‫وهذا ينطبق على المتنافستين الأخريين.
‫كلا.
‫ليس ذنبهم أنكم تخليتم عنهم
‫في ميدان المنافسة.
‫إنهم يفعلون ويقولون
‫كل ما يمكنهم لينجوا.
‫الأفراد لا يقدمون مطالب
‫في "المقاطعة 13".
‫ستُعقد محاكمة ويتلقون حكماً عادلًا.
‫شكراً.
‫يجب منح المنتصرين حصانة.
‫وستعلنين هذا
‫أمام جميع سكان "المقاطعة 13".
‫عليك اعتبار نفسك وحكومتك مسؤولين
‫وإلّا فابحثي عن "موكينغجاي" آخر.
‫هذا هو. هذه هي.
‫ما ترينه.
‫أليس هذا ما وعدتك به؟
‫ترتدي الزيّ، ومع إطلاق نار في الخلفية
‫والقليل من الدخان.
‫ونحصل على "موكينغجاي".
‫سيدتي الرئيسة، بدأت ثورتنا تتراجع،
‫لأن معنويات الناس بدأت تضمحل.
‫هذا يستحق المجازفة.
‫إنها تستحق المجازفة.
‫العفو، والمحاكمات.
‫وقوة الشعب. قد تكون حجر الأساس
‫لـ"بانام" الجديدة، لكن...
‫في أوقات الحرب حتى أنبل القضايا
‫يمكن التنازل عنها قليلًا، أليس كذلك؟
‫ألديك شروط أخرى؟
‫أن يُسمح لأختي بالاحتفاظ بقطها.
‫اذهب من هنا.
‫هل حانت ساعات الزيارة مجدداً؟
‫آنسة "ترينكيت"...
‫أنت ترين هذا الباب.
‫إنه يُفتح... من الداخل.
‫أخبرتك، هذه هي الحجرات السكنية
‫العادية التي يسكنها الجميع.
‫أنت لست سجينة.
‫ولك الحرية بالانضمام
‫لبقية أهل "المقاطعة 13".
‫ليس وأنا بهذه الهيئة،
‫شكراً جزيلًا.
‫لدينا مشاكل أكبر من ملابسك،
‫يا آنسة "ترينكيت".
‫وافقت "كاتنيس"
‫على أن تكون "موكينغجاي".
‫يا لتلك المسكينة!
‫فتاتك المشتعلة خمدت نيرانها.
‫أريدك أن تنضمي إلى فريقنا الآن.
‫أحتاج إلى شخص تثق به.
‫ماذا عن "هيميش"؟
‫إنه يتعافى من الإدمان
‫في مركز تحت الأرض.
‫مساعدة الثوار ليس من نقاط قوتي.
‫آنسة "ترينكيت"،
‫أيامك في "كابيتول" انتهت،
‫بغض النظر عما سيحدث هنا.
‫إذا أردت لعب دور أسيرة حرب،
‫فلا بأس.
‫ابقي هنا وتعفني. وسأعثر على شخص آخر
‫ليكون مرافق "موكينغجاي".
‫من؟
‫أي شخص يمكن استبداله.
‫ليس "موكينغجاي" الخاص بك.
‫ما من أحد في هذه الحفرة
‫يعرف شيئاً عن "كاتنيس".
‫أتعتقد حقاً أن أحد ساكني الكهف هؤلاء
‫قد يحلّ محلي؟
‫كلا.
‫مساء الخير.
‫أشكركم على مقاطعة مواعيد أعمالكم.
‫وقد تم تعديلها
‫- للتعويض عن التأخير.
‫- نادراً ما أرى أطفالاً هنا.
‫الرجاء التأكد من مشرف وحدتكم...
‫مات الكثيرون منهم في وباء
‫قبل بضع سنوات.
‫و"كوين" خسرت عائلتها، أيضاً.
‫ابنتها وزوجها.
‫وضيوفنا المرحب بهم
‫من "المقاطعة 12".
‫وافقت "كاتنيس إيفردين"
‫على أن تكون وجه قضيتنا
‫للمساعدة في توحيد المقاطعات
‫ضد الـ"كابيتول".
‫في المقابل،
‫وعدت بتقديم عدة تنازلات.
‫أولًا، سنتحين أية فرصة
‫لإخراج المنتصرين
‫المحتجزين رهائن في "كابيتول".
‫"بيتا ميلارك"...
‫- كلا!
‫"جوانا ميسون"...
‫- "فينيك"، شملت "آني" بالاتفاق.
‫- و"آني كريستا".
‫وعند تحريرهم، سيتم منحهم عفواً تاماً
‫عن أي جرم
‫ارتكبوه ضد قضية الثوار.
‫جيد.
‫هذا جيد يا "كاتنيس".
‫إن أخفقت "كاتنيس إيفردين"
‫في القيام بواجباتها،
‫سيعتبر الاتفاق لاغياً.
‫أشكركم على حسن انتباهكم.
‫عودوا إلى أعمالكم اليومية رجاءً.
‫- سيدتي الرئيسة.
‫- "إفي ترينكيت".
‫مرحباً بك في "المقاطعة 13".
‫سيدتي الرئيسة، أتسمحين لي بالقول
‫إنك كنت في غاية...
‫الاختصار.
‫أتعتقد أنه كان علي قول المزيد؟
‫- أيمكنني التحدث بحرية؟
‫- يبدو أن هذا كل ما تفعله.
‫أنا أتحدث عن المهارة في الترويج.
‫من الأمور التي تميز الثورة،
‫أن شعلتها ضعيفة.
‫وتحتاج إلى أن نغذيها
‫ببعض الشرار و... الدفء.
‫- القليل من الأكسجين.
‫- الأكسجين.
‫إحدى الطرق المؤكدة لإطفائها
‫هي بكبتها.
‫أو باستهلاك كل هواء الغرفة.
‫اسمحا لي.
‫أتعرف ما الذي يحتاج إلى ثورة؟
‫ذلك الشعر!
‫"إفي"؟
‫- ماذا تفعلين هنا؟
‫- أنا لاجئة سياسية.
‫هل أنقذك "بلوتارك"؟
‫أنقذني، أجل، هكذا يسميه.
‫أنا وأنت كنا نجهل الحقيقة.
‫والآن، حُكم عليّ
‫بالعيش في هذا الزي.
‫تسرني كثيراً رؤيتك ثانية.
‫أتصدقان كم هذا المكان سيىء؟
‫أشتاق إلى القهوة.
‫لم أتخيل يوماً
‫وجود مكان بهذه الصرامة.
‫أعني، ظننت أنه على الأقل ستكون
‫في الطبقات العليا بعض الميزات الخاصة.
‫أشتاق إلى شعري المستعار.
‫لحسن الحظ، تذكرت أن هذه الهيئة
‫كانت رائجة جداً في صغري.
‫كل موضة قديمة
‫يمكن أن تتجدد وتعود من جديد
‫مثل الديموقراطية.
‫مما يوصلني إلى التالي.
‫"سينا".
‫لقد مات، أليس كذلك؟
‫نعم، عزيزتي.
‫جعل "بلوتارك" يعده بألّا يريك هذه
‫حتى تقرري أن تكوني "موكينغجاي"
‫من تلقاء نفسك.
‫لقد عرف المخاطر...
‫كحالنا جميعاً.
‫"ما زلت أراهن عليك، (سينا)".
‫كان يؤمن بهذه الثورة.
‫كان يؤمن بقدراتك.
‫إنها جميلة.
‫إنها لديهم.
‫لديهم ملابس "موكينغجاي".
‫لا يوجد فريق تجهيز في "المقاطعة 13"
‫لكننا سنجعلك...
‫الثائرة الأكثر أناقة في التاريخ.
‫حسناً.
‫أشعل الأضواء.
‫اللمسة الأخيرة لـ"سينا".
‫كل من في الخارج سيرغبون في أن يقبّلوك،
‫أو يقتلوك، أو يكونوا مثلك.
‫رائعة!
‫رائعة تماماً.
‫حسناً. فلنجهز الخلفية.
‫بعض الرياح.
‫حسناً، "كاتنيس"،
‫- ستبدئين على ركبة واحدة.
‫- حسناً.
‫وعندما تقفين،
‫سترفعين رايتك في الهواء
‫وتقولين جملتك.
‫وتذكّري، لقد اقتحمتِ للتو
‫الضواحي الخارجية لـ"كابيتول"،
‫ذراعاً بذراع مع إخوتك وأخواتك.
‫حسناً.
‫ابدأي عندما تكونين مستعدة.
‫يا شعب "بانام"،
‫نحن نقاتل، ونتحدى، و...
‫هل تعرف الجملة؟
‫- أعرفها، أعرفها، أنا آسفة.
‫- مرة ثانية، حسناً، حسناً.
‫- إنها تقوم بالتحمية.
‫- حسناً. أظهري بعض الحماس.
‫ابدأي.
‫يا شعب "بانام"، نحن نقاتل!
‫ونتحدى لننهي هذا
‫الجوع إلى العدالة!
‫لقد كنت في معركة للتو!
‫أنا آسف! اعذريني لغضبي.
‫لكن تخيلي أنك خارجة من معركة.
‫فلنحاول مرة أخرى.
‫ابدأي عندما تكونين مستعدة.
‫يا شعب "بانام"، نحن نقاتل!
‫ونتحدى لننهي هذا الجوع إلى العدالة.
‫وهكذا، يا أصدقائي،
‫تموت الثورة.
‫مرحباً يا "كاتنيس".
‫أهكذا تحيّين صديقاً قديماً؟
‫ربما لا أميزك وأنت غير ثمل.
‫أظن أن مظهري سيىء بقدر شعوري.
‫يا شعب "بانام"، نحن نقاتل!
‫ونتحدى!
‫لننهي هذا الجوع إلى العدالة!
‫سيدتي الرئيسة،
‫تحمّليني قليلاً، لو سمحت.
‫فلنفكر جميعاً في موقف
‫أثرت فيه "كاتنيس إيفردين" فيكم حقاً.
‫ليس عندما شعرتم بالغيرة
‫من تسريحة شعرها
‫أو عندما اشتعلت النار في ثوبها
‫أو عندما أطلقت سهماً ببراعة نوعاً ما.
‫وليس عندما جعلكم "بيتا" تحبونها.
‫لا، أريد أن تفكروا في لحظة
‫جعلتكم فيها تشعرون بشيء حقيقي.
‫عندما تطوعت للذهاب بدلًا من أختها
‫في مراسم جمع المتسابقين.
‫مثال ممتاز.
‫حسناً.
‫والآن...
‫أرجو أن ذلك لم يكن مهماً.
‫حسناً. "تطوّعها بدلًا من أختها."
‫جيد. ماذا أيضاً؟
‫عندما غنت تلك الأغنية
‫للصغيرة "رو".
‫نعم. من لم يتأثر بذلك؟
‫تعجبينني أكثر يا "إفي"،
‫من دون كل ذلك المكياج.
‫وتعجبني أكثر وأنت مستفيق.
‫وعندما اختارت "رو"
‫حليفة لها، أيضاً.
‫- نعم.
‫- والآن، ما المشترك بين هذه كلها؟
‫لم يملِ عليها أحد أن تفعل ذلك.
‫لم يكن مكتوباً، نعم.
‫إذن ربما علينا تركها وحدها فحسب.
‫وغسل وجهها.
‫ما زالت فتاة.
‫وأنتم جعلتموها تبدو في الـ35.
‫فرص التصرف العفوي
‫لا تتوفر تحت الأرض كما هو واضح.
‫لذا، أنت تقترح أن...
‫نضعها في معركة؟
‫لا يمكنني السماح بوضع مدنية غير مدربة
‫في معركة فقط للحصول على تأثيرات سينمائية.
‫نحن لسنا في "كابيتول".
‫هذا ما أقترحه بالضبط.
‫- ضعوها في ميدان المعركة.
‫- لا، لن نستطيع حمايتها.
‫يجب أن يصدر الفعل عنها.
‫فهذا هو ما يستجيب له الناس.
‫أتريدون رمزاً للثورة؟
‫لا يمكننا تدريبها لتفعل ذلك
‫ثقوا بي، أنا أعرف.
‫ربما يوجد مكان أقل خطورة.
‫"المقاطعة 8".
‫أبلغوا عن حدوث قصف شديد الأسبوع الماضي.
‫- ولم يتبق هناك أهداف عسكرية.
‫- لا يمكننا ضمان سلامتها.
‫لن تتمكنوا من ضمان سلامتي أبداً.
‫أريد الذهاب.
‫وإذا قُتلتِ؟
‫تأكدوا من تصوير ذلك.
‫أعددت لك بعض المفاجآت.
‫ربما تريد أن تجرب أحدها.
‫إن كنت ستصبح فرداً من فريق "كاتنيس"
‫فالأفضل أن تتقن الدور.
‫وهذا... لك أنت.
‫أراد "بلوتارك" أن أصنع لك سلاحاً
‫لأجل الأفلام الدعائية،
‫لكني لم أستطع أن أصنع لك
‫إكسسواراً فحسب.
‫إنه جميل.
‫وانظري إلى هذه.
‫أسهم عادية، وحارقة، ومتفجرة.
‫كلها مصنفة حسب اللون.
‫وأخبري "فينيك"
‫بأن لدي رمح ثلاثي له
‫عندما يكون مستعداً.
‫قد يبهجه هذا... ويسري عنه.
‫لا تطلقي الحمراء هنا.
‫لديكم كل هذا وتركتم باقي المقاطعات
‫لتحارب وحدها؟
‫الأمر ليس بتلك البساطة يا "كاتنيس"،
‫فبالكاد تمكنا من النجاة.
‫لم نكن في حالة تسمح لنا
‫بشن هجوم مضاد.
‫نعم، كان بإمكاننا قصف "كابيتول"
‫لكنهم كانوا سينتقمون
‫بضعف قوة النار
‫ماذا كان سيحدث حينها؟
‫لم يكن سيبقى أحد ليحرز النصر.
‫تماماً كما قال "بيتا"
‫عندما دعوتموه جميعكم بالخائن.
‫من هنا، أيتها الجندية.
‫أنت مستعد للكاميرا.
‫ألا يبدو رفيقك وسيماً؟
‫هيّا بنا.
‫أتمنى أن تعودا سالمين.
‫تعريف سريع، هذه "كاتنيس".
‫هؤلاء الناس قطعوا مسافة بعيدة
‫ليدعموا قضيتنا.
‫هذه "كريسيدا".
‫وهي في رأيي، إحدى أفضل
‫المخرجين الصاعدين في "كابيتول".
‫إلى أن غادرتها.
‫- مرحباً.
‫فلنرَ ما يمكنكم فعله.
‫حسناً. كونوا حذرين!
‫هذا مساعدي "مسالا".
‫تشرفت بلقائك.
‫والمصور هناك، "كاستر".
‫- مرحباً.
‫- و"بوليكس".
‫فلنجلس في مقاعدنا.
‫هل أنتم جميعاً من "كابيتول"؟
‫هل "بلوتارك" أخرجكم منها؟
‫لا تتوقعي أن يدردش معك.
‫إنه بلا صوت.
‫حكومة "كابيتول"
‫قطعت لسانه منذ سنوات.
‫وكلا، لم يكن خروجنا عملية إنقاذ،
‫إن كان ذلك ما تعنينه.
‫هربنا كلنا على عاتقنا.
‫من أجل هذا.
‫من أجلك.
‫سنقوم بهذا بسرعة.
‫سندخل ونخرج فوراً.
‫تحركوا!
‫أنت على قيد الحياة إذن.
‫لم نكن متأكدين.
‫"كاتنيس"، القائدة "بيلار"، من
‫"المقاطعة 8". ما زالت "كاتنيس" تتعافى،
‫لكنها أصرت على المجيء لزيارة جرحاكم.
‫حسناً، لدينا الكثير منهم.
‫لدينا مقبرة جماعية
‫على بعد بضعة وحدات غرباً،
‫لكن لا يمكنني الاستغناء عن أيدي عاملة
‫لنقلهم إليها بعد.
‫المستشفى وراء تلك الستارة.
‫أي أمل يمكنك منحه لهم،
‫جدير بالعناء.
‫فعلت "كابيتول" كل ما بوسعها
‫لتحطيم معنوياتنا.
‫ألست قلقة من وضع جميع الجرحى
‫في مكان واحد؟
‫أظن هذا أفضل من تركهم يموتون.
‫- هذا ليس ما قصدته.
‫- إنه خياري الوحيد.
‫إن كان لديك اقتراح آخر،
‫فأنا مستعدة لسماعه.
‫من هنا.
‫لا تصوروني هنا.
‫فلا يمكنني مساعدتهم.
‫دعيهم يرون وجهك فحسب.
‫لا بأس.
‫"كاتنيس إيفردين"؟
‫ماذا تفعلين هنا؟
‫جئت لرؤيتكم.
‫ماذا عن جنينك؟
‫لقد فقدته.
‫هل ستقاتلين يا "كاتنيس"؟
‫هل جئت لتحاربي معنا؟
‫نعم.
‫سأحارب.
‫قرّب الصورة أكثر.
‫أكثر، أكثر.
‫سيدي، بعض الكاميرات تحطمت
‫أثناء القصف، لكننا تأكدنا...
‫إنها هي.
‫قرّب الصورة.
‫كانت تزور مشفى مؤقتاً.
‫ولسنا متأكدين إن كانت ما تزال هناك.
‫يمكننا إطلاق طائرة
‫من حدود "المقاطعة 11".
‫وقد نتمكن من استهدافها.
‫اقتلوا الجرحى.
‫سيدي...
‫أنت بنفسك كتبت ذلك الخطاب
‫يا "إيجيريا".
‫كل ما له علاقة
‫برمز "موكينغجاي" محظور.
‫كل شخص داخل ذلك المستشفى
‫ارتكب خيانة.
‫أروهم ثمن صداقتهم
‫مع "كاتنيس إيفردين".
‫ستكون أمك فخورة بك
‫عندما ترى هذه الصور.
‫- هل سيُعرض هذا في المقاطعة؟
‫- على مدار الساعة.
‫ثمة مشكلة.
‫ما هي؟
‫طائرات قادمة من الشمال.
‫علينا الاحتماء بمكان ما الآن.
‫ثمة ملجأ هناك.
‫أمامكم مباشرة ثم إلى الأسفل.
‫"كاتنيس"!
‫- "إيفردين"!
‫- أسرع!
‫"إيفردين"، ابتعدي عن الجدار!
‫هل أنت بخير؟
‫ابتعدا!
‫- إنهم يستهدفون شيئاً في الجنوب.
‫- هذا باتجاه المستشفى.
‫إنهم يستديرون ويعودون. هيّا بنا!
‫هذا هو المستشفى.
‫إنهم يستهدفون المستشفى.
‫ساعدوهم!
‫أخرجوهم!
‫"كاتنيس"؟
‫"كاتنيس"، أيمكنك أن تخبري الجميع
‫بما ترينه الآن؟
‫"كاتنيس"، ماذا تريدين أن تقولي؟
‫أريد أن يعرف الثوار
‫أني على قيد الحياة؟
‫وأنني في "المقاطعة 8"،
‫حيث قصفت "كابيتول" مستشفىً للتو
‫مليء بالرجال، والنساء والأطفال العُزّل.
‫ولن ينجو منهم أحد.
‫إن ظننتم للحظة
‫أن "كابيتول" ستنصفكم يوماً ما
‫فأنتم تكذبون على أنفسكم.
‫لأننا نعرف من هم وماذا يفعلون.
‫هذا هو ما يفعلونه!
‫ويجب أن نحاربهم!
‫لدي رسالة للرئيس "سنو".
‫يمكنك أن تعذبنا وتقصفنا
‫وتحرق مقاطعاتنا
‫لكن أترى ذلك؟
‫النار تنتشر.
‫وإن احترقنا، فستحترق معنا!
‫نعرف من هم وماذا يفعلون!
‫هذا ما يفعلونه!
‫ويجب أن نحاربهم.
‫يمكنك أن تعذبنا وتقصفنا
‫وتحرق مقاطعاتنا.
‫ثقة "بلوتارك" بك كانت في محلها.
‫- لكن أترى ذلك؟
‫- شكراً لك.
‫- النار تنتشر
‫- قفي بجانبي في بداية الخطاب.
‫وإذا احترقنا، فستحترق معنا!
‫"انضموا إلى (موكينغجاي)".
‫"انضموا إلى القتال".
‫ليس هناك تقدّم بلا تنازلات.
‫ولا نصر بلا تضحيات.
‫لكني أقف هنا مع "موكينغجاي"
‫لأعلن أن لحظتنا قد حانت.
‫زاد "بيتي" استخدامنا لقنوات البث
‫عشرة أضعاف.
‫سنبث هذه الرسالة
‫إلى جميع المقاطعات الليلة.
‫وستلهم كلمات "موكينغجاي"
‫الجميع لينضموا إلى الثورة.
‫ومعاً، سنصبح تحالفاً
‫يُحسب له حساب..
‫لا تحبين سماع صيحات الحرب
‫في جنازة، أليس كذلك؟
‫كلما زادت أعداد حلفاؤنا،
‫اقتربنا أكثر من "بيتا" و"آني".
‫نعم.
‫"المقاطعة سبعة".
‫بأمر الرئيس "سنو"،
‫تم زيادة الحصص الإنتاجية اليومية.
‫سيتم تمديد كل ورديات العمل
‫ساعتين إضافيتين.
‫ولن يكون هناك تهاوناً
‫مع من لا يلتزمون بهذه الحصص.
‫بأمر الرئيس "سنو"،
‫تم زيادة الحصص الإنتاجية اليومية.
‫إن احترقنا فستحترقون معنا!
‫- لدي أخبار سارّة.
‫- ماذا؟
‫سمحت لنا "كوين" بالصيد
‫في الخارج.
‫إنه ليس خائفاً منا حتى.
‫هذا لأن لا أحد اصطادها من قبل.
‫يكاد هذا يكون ظلماً.
‫يريدون أن نعود.
‫طلبوا منا التوجه لمركز القيادة.
‫حسناً، سأذهب لوضع هذه الأغراض.
‫كانت... منافستنا المفضلة.
‫وأظن أن هذا ما يدهشنا جميعاً،
‫وهو أن تلك الفتاة
‫كانت محبوبة جداً في "كابيتول".
‫وأعتقد أن ذلك مؤلم لك
‫بشكل خاص يا "بيتا".
‫أتمنى لو أستطيع تقديم هذه الوردة،
‫لك يا "كاتنيس".
‫لقد تغير كثيراً. ماذا يفعلون به؟
‫إنها بادرة لطيفة بالنسبة لفتاة
‫حفزت الناس لكل ذلك العنف.
‫لا بد أنك تحبها كثيراً لتسامحها.
‫- إنه يرتجف.
‫- لا أظنني أستطيع مسامحتها.
‫إلّا بالطبع، إن كنت تظن يا "بيتا"
‫أنها مُجبرة
‫على قول أشياء
‫لا يمكنها حتى فهمها.
‫نعم، هذا ما أظنه بالضبط.
‫حتى صوته مختلف.
‫إنهم يستغلونها لتحفز الثوار.
‫أشك في أنها تعرف ما يحدث
‫وما الخطر الذي تعرّضنا له.
‫"بيتا"، أشك في أن الثوار
‫سيسمحون لها بمشاهدة هذا.
‫لكن إذا شاهدته،
‫ماذا تحب أن تقول لها؟
‫لـ"كاتنيس إيفردين"، التي كانت
‫لطيفة فيما مضى.
‫ماذا ستقول لها؟
‫كنت لأقول لها أن تفكر بنفسها.
‫نعم.
‫لا تكوني حمقاء يا "كاتنيس".
‫أنا أعرف أنك لم تريدي الثورة.
‫الأمور التي فعلتِها في الألعاب
‫لم يكن الهدف منها إثارة هذا كله.
‫لقد حوّلك الثوار إلى شيء
‫مغاير لحقيقتك.
‫شيء قد يدمرنا جميعاً.
‫فإن كان لك أي نفوذ أو رأي
‫بشأن ما يفعلونه أو كيف يستخدمونك،
‫فأرجوك، أرجوك حثّيهم
‫على وقف هذه الحرب
‫قبل فوات الأوان.
‫وسَلي نفسك،
‫أيمكنك أن تثقي بالناس
‫الذين تعملين معهم؟
‫أتعرفين ماذا يريدون حقاً؟
‫علينا أن نرد.
‫شكراً يا "بيتا ميلارك" على كشف
‫هذه الحقائق عن "موكينغجاي" الحقيقية.
‫أرأيت كيف يبدو؟
‫رأيت جباناً.
‫أنت لا تعرف ما الذي يتعرض له.
‫لا يهمني!
‫ما كنت لأقول أبداً ما قاله للتو.
‫ليس حتى إن عذبوني.
‫أو صوبوا مسدساً إلى رأسي.
‫ذلك هو "بيتا" الذي دافع عنك
‫وأنت على عمود الجلد.
‫كلا، ليس هو.
‫إنه يدافع عن نفسه فقط الآن.
‫دعت "كوين" إلى اجتماع
‫علينا الرد.
‫متى أصبحت تتحدث عن نفسك
‫وعن "كوين" بصيغة الجمع؟
‫كل شخص لديه خيار.
‫كيف يمكنه أن يجلس في "كابيتول"
‫ويدافع عن الناس
‫الذين دمروا وطنه وقتلوا عائلته؟
‫إنه لا يعرف.
‫وكيف عساه يعرف؟
‫لم يرَ أحد ما فعلته "كابيتول"
‫في "المقاطعة 12".
‫يجب أن أريهم.
‫أريد أن أبدأ بتصويرك
‫أمام مبنى العدل، حسناً؟
‫التقط صورة هذا، للمشهد الأول.
‫"كاتنيس"، أخبرينا بما حدث هنا.
‫كنا جميعاً نقف هنا
‫نشاهد الألعاب
‫عندما أطلقتِ ذلك السهم.
‫أظلمت الشاشات.
‫ولم يعرف أحد ماذا حدث.
‫أجبرنا رجال الأمن
‫على الدخول إلى بيوتنا.
‫وطوال ساعة تقريباً،
‫كانت البلدة هادئة جداً.
‫بعد الساعة التاسعة،
‫سمعنا شاحناتهم تنسحب.
‫انسحب كل رجال الأمن.
‫وعرفتُ ما عناه ذلك.
‫بدأت أنا وبعض رجال المنجم،
‫نُخرج الناس من منازلهم
‫لنأخذهم إلى حدود السياج
‫لكن كثيرون خافوا من الغابة.
‫فتوجهوا نحو الطريق.
‫وحاولوا الهرب من هناك.
‫ابقَ مع "غيل".
‫وصل 915 منا إلى السياج.
‫ثم رأينا...
‫الطائرات تتجه نحو الطريق.
‫قصفوا الناس وهم يهربون.
‫915 من عشرة آلاف.
‫وجب عليّ الإمساك بالناس
‫وجرّهم معي.
‫كان يمكنني حمل بعض الأطفال.
‫لقد أنقذت الكثيرين يا "غيل".
‫لولاك، ما كانت "المقاطعة 12" لتبقى،
‫ولا حتى ذكراها.
‫هنا قبّلتِني.
‫لم أظن أنك تتذكر هذا.
‫الموت فقط هو ما سينسيني ذلك.
‫وربما حتى حينذاك لن أنساه.
‫عرفت أنك ستفعلين هذا.
‫كيف؟ أنا لم أعرف.
‫لأني أتألم.
‫تلك هي الطريقة الوحيدة
‫التي أحظى بانتباهك بها.
‫لا تقلقي يا "كاتنيس"، سأتجاوز الألم.
‫مرحباً.
‫نعم، هذا هو "موكينغجاي".
‫الآن لن تصمت أبداً.
‫أتريد أن أغني؟
‫"هل ستأتي"
‫"هل ستأتي إلى الشجرة؟"
‫"حيث شنقوا رجلًا"
‫"قالوا إنه قتل ثلاثة أشخاص"
‫"أمور غريبة حدثت هنا"
‫"وما كانت لتكون غريبة"
‫"لو التقينا في منتصف الليل
‫عند شجرة الشنق"
‫"هل ستأتي"
‫"هل ستأتي إلى الشجرة؟"
‫"حيث نادى الرجل المحتضر"
‫"على حبيبته لتهرب"
‫"أمور غريبة حدثت هنا"
‫"وما كانت لتكون غريبة"
‫"لو التقينا في منتصف الليل
‫عند شجرة الشنق"
‫"هل ستأتي"
‫"هل ستأتي إلى الشجرة؟"
‫"حيث طلبت منك أن تهرب"
‫"لننعم كلانا بالحرية"
‫"أمور غريبة حدثت هنا"
‫"وما كانت لتكون غريبة"
‫"لو التقينا في منتصف الليل
‫عند شجرة الشنق"
‫"هل ستأتي"
‫"هل ستأتي إلى الشجرة؟"
‫"حيث قلادة الأمل معي..."
‫كانت في الأصل "قلادة الحبل"
‫لكني غيرتها إلى "قلادة الأمل".
‫أنت شاعر موهوب.
‫إنه تغيير دقيق المغزى،
‫لكن هكذا هي الحرب أيضاً.
‫هل كل المقاطعات ترى هذا؟
‫نعم، لكن ليس "كابيتول".
‫أنا الذي صممت
‫نظام حظر البث هذا لهم.
‫لكني لا أستطيع اختراقه.
‫أظن أني أتقنت عملي
‫أكثر مما يجب.
‫في ذلك الوقت،
‫كنت أفكر في العلم فقط.
‫لكننا سنخترقه.
‫"هل ستأتي"
‫"هل ستأتي إلى الشجرة؟"
‫"حيث شنقوا رجلًا"
‫"قالوا إنه قتل ثلاثة أشخاص"
‫"أمور غريبة حدثت هنا"
‫"وما كانت لتكون غريبة"
‫"لو التقينا في منتصف الليل
‫عند شجرة الشنق"
‫"هل ستأتي"
‫"هل ستأتي إلى الشجرة؟"
‫"حيث نادى الرجل المحتضر"
‫"على حبيبته لتهرب"
‫"أمور غريبة حدثت هنا"
‫"وما كانت لتكون غريبة"
‫"لو التقينا في منتصف الليل
‫عند شجرة الشنق".
‫حركات...
‫وحركات مضادة.
‫"كاتنيس"، إنهم يريدونك
‫في مركز القيادة.
‫الليلة، تلقينا تقارير
‫عن خروج قطارات عن مساراتها،
‫وعن احتراق مخازن حبوب،
‫وعن هجمات وحشية
‫على السد الهيدروكهربائي
‫- في "المقاطعة 5".
‫- ماذا فعلوا بك؟
‫أتوسل إليكم أن تمارسوا
‫ضبط النفس والنزاهة.
‫سنقاطع أكاذيبكم القذرة المعتادة
‫لنقدم إليكم...
‫"هل ستأتي إلى الشجرة؟"
‫- ها هو. هذا فيلمنا.
‫- نجح "بيتي" في الاختراق.
‫- "يقولون إنه قتل ثلاثة"
‫- "كاتنيس"؟
‫إنه يراها.
‫إنه يرى فيلمنا الدعائي.
‫"وما كانت لتكون غريبة".
‫- "كاتنيس"، هل هذه أنت؟
‫- "بيتا".
‫"كاتنيس"؟
‫"بيتا"، تابع من فضلك.
‫كنت تحدثنا عن الهجمات الوحشية.
‫أجل.
‫الهجوم على السد
‫كان عملًا قاسياً وغير إنساني
‫من التدمير.
‫"حيث نادى رجل يحتضر"
‫"على حبيبته كي تهرب"
‫فكري في الأمر.
‫كيف سينتهي هذا؟
‫وماذا سيبقى؟
‫لا أحد يمكنه النجاة من هذا.
‫لا أحد بمأمن الآن.
‫لا هنا في "كابيتول"،
‫ولا في أي من المقاطعات.
‫إنهم قادمون، "كاتنيس".
‫سيقتلون الجميع.
‫وفي "المقاطعة 13"،
‫ستموتون قبل الصباح.
‫إنه يحذرنا. كان ذلك تحذيراً.
‫- أجل، هذا صحيح.
‫- علينا إخراجه.
‫- قبل أن يقتلوه.
‫- هل ثمة طائرات في الأجواء؟
‫- ليس وفق الرادار يا سيدتي.
‫- كان في القصر الرئاسي.
‫- ربما سمع خططهم.
‫- هذا محتمل.
‫حان الوقت لإجراء تدريب
‫على الهجمات الجوية.
‫"(كابيتول تي في)"
‫هذا إنذار بخطر وشيك.
‫الرجاء التزام الهدوء
‫وبدء بروتوكول الإخلاء.
‫"بريم"!
‫تقدموا بانتظام إلى أقرب درج
‫واهبطوا إلى الطابق أربعين.
‫سيتم إغلاق الأبواب بعد ست دقائق.
‫هذا إنذار بخطر وشيك.
‫الرجاء التزام الهدوء
‫وبدء بروتوكول الإخلاء.
‫تقدموا باتنظام إلى أقرب درج
‫واهبطوا إلى الطابق أربعين.
‫سيدتي الرئيسة، دخلت ثلاث كتائب جوية
‫مجالنا الجوي للتو.
‫كم أمامنا من الوقت؟
‫بضع ثوانٍ لتدخل مجال إطلاق النار.
‫- استعدوا لمهاجمة الأسطول.
‫- عُلم.
‫فعّلوا الدفاعات الجوية قصيرة المدى.
‫سلّحوا الصواريخ طويلة المدى
‫لبدء الهجوم المضاد.
‫هذا إنذار بخطر وشيك.
‫الرجاء التزام الهدوء
‫وبدء بروتوكول الإخلاء.
‫تقدموا باتنظام إلى أقرب درج
‫واهبطوا إلى الطابق أربعين.
‫سيتم إغلاق الأبواب
‫بعد خمس دقائق.
‫هذا إنذار بخطر وشيك.
‫الرجاء التزام الهدوء
‫وبدء بروتوكول الإخلاء.
‫تقدموا باتنظام إلى أقرب درج
‫واهبطوا إلى الطابق أربعين.
‫هذا إنذار بخطر وشيك.
‫هيّا. هيّا يا عزيزتي.
‫تابعوا طريقكم إلى محطة المؤن
‫واستلموا رزمة
‫لكل عضو في المجموعة.
‫الرجاء الاحتفاظ بالأغراض الشخصية
‫في المساحات المعيّنة لها.
‫تصرفوا بكياسة مع إخوتكم المواطنين.
‫هذا إنذار بخطر وشيك.
‫يجب أن يكون جميع المواطنين
‫داخل الملجأ المحصن.
‫- ستُغلق الأبواب بعد دقيقتين.
‫- أمي!
‫- أين "بريم"؟
‫- ظننتها ذهبت للبحث عنك.
‫لا بد أنها ما زالت على السلالم.
‫لا أحد على السلالم.
‫عادت لتُحضر القط.
‫هذا إنذار بخطر وشيك.
‫- يجب أن دخل جميع المواطنين للملجأ.
‫- توقفي! توقفي!
‫ستُغلق الأبواب بعد دقيقة.
‫قصفوا أقصى الربع الشمالي الغربي
‫مخترقين لعمق اثنا عشرة متراً.
‫لم يصيبوا الحجرات المعيشية،
‫مجرد أضرار خفيفة للممرين الثاني والثالث.
‫- أثمة إشعاعات؟
‫- لم يتم التقاط شيء.
‫يُظهر الرادار
‫اقتراب أربعة أسراب طائرات.
‫- ستُغلق الأبواب بعد ثلاثين ثانية.
‫- "بريم"!
‫- "كاتنيس"!
‫- هذا إنذار بخطر وشيك.
‫- "كاتنيس"
‫- ستُغلق الأبواب بعد خمسة عشرة ثانية.
‫- انزلا بسرعة!
‫- بسرعة!
‫- هذا إنذار بخطر وشيك.
‫- ستُغلق الأبواب بعد عشر ثوانٍ.
‫- هيّا!
‫تسعة...
‫- ثمانية...
‫- هيا!
‫سبعة...
‫ستة...
‫- خمسة...
‫- أوقفوا الباب!
‫أربعة...
‫ثلاثة...
‫- اثنان...
‫- انتظروا! أوقفوا الباب!
‫واحد...
‫هل عدت لأجل القط؟
‫ماذا دهاك؟
‫لم أكن لأتركه.
‫لن أستطيع مسامحة نفسي لو فعلت.
‫الأبواب المضادة مغلقة الآن.
‫أعرف يا "بريم".
‫هيّا بنا.
‫أضرار في المستودع المائي
‫في الربع الشمالي الغربي.
‫فقدنا ممر النقل.
‫لا يوجد شيء آخر في الشمال الغربي.
‫منصة صواريخ الأرض جو
‫تعرضت لضربة مباشرة في القطاع الثالث.
‫لأننا كشفنا عن مواقعنا
‫رأونا نطلق النار من هناك.
‫أوقفوا الهجوم.
‫لا تطلقوا أسطول الطائرات.
‫اثنا عشرة طائرة أخرى تابعة لـ"كابيتول"
‫تقترب من القطاع الثالث في تشكيلة هجومية.
‫أوقفوا إطلاق النار عند اقترابهم.
‫ماذا أصابوا؟
‫الصخور. لكن هناك حطام
‫في فتحة التهوية.
‫- إنهم لا يستهدفون أسطولنا.
‫- أو أسلحتنا الخاصة.
‫لا يعرفون ماذا لدينا أو أين هو.
‫أيمكنك التأكد أن الجميع
‫بأمان في الملجأ؟
‫سبق أن فعلت ذلك.
‫أخفوا جميع الأسلحة المتبقية
‫المضادة للطائرات.
‫أغلقوا أبواب إطلاق الصواريخ
‫وحجرات التهوية.
‫سننتظر حتى ينتهي الهجوم.
‫هذا هو ما نحن مجهزون له.
‫سيدمرون المكان فوقنا كالقبر.
‫"كابيتول" يعملون وفق بيانات قديمة.
‫أفضّل ألّا أحدّثها لهم.
‫سيدتي الرئيسة،
‫أعرف أن هذا ليس من شأني...
‫هذا صحيح. أنت ضيف مرحب بك
‫لكن هذه الأمور ليست تخصصك.
‫خفّضوا الأكسجين إلى 14 بالمئة
‫للحفاظ عليه.
‫عُلم.
‫خذ نفساً عميقاً، سيد "هيفنزبي".
‫ستكون هذه ليلة طويلة.
‫"بريم"، تحدثي عن شيء.
‫أي شيء.
‫لقد رقّوني في المستشفى.
‫ونسيت أن أخبركما.
‫إنهم يدربونني لأكون طبيبة.
‫سيكونون أغبياء إن لم يفعلوا.
‫مرحباً.
‫- أيمكنني الجلوس؟
‫- نعم.
‫"سنو" يستخدم "آني" ليعاقبك.
‫إنه يستهزىء بنا من خلالهم.
‫لم أدرك هذا حتى الآن
‫وأنا أراقب ذلك القط الغبي.
‫بعد ألعابك الأولى،
‫ظننت أن حبكما ليس إلّا تمثيلًا.
‫توقعنا جميعاً
‫أن تواصلي تلك الاستراتيجية.
‫لكن عندما توقف قلب "بيتا"
‫وكاد يموت، عندها فقط...
‫عرفت أني أسأت الحكم عليك.
‫أنت تحبينه.
‫لا أقول إني أعرف ماهية ذلك الحب.
‫فربما أنت نفسك لا تعرفين.
‫لكن أي شخص ينتبه
‫يستطيع أن يرى ذلك.
‫كيف تتعايش مع هذا؟
‫أجبر نفسي على النهوض من الكوابيس
‫ولا راحة من الاستيقاظ.
‫لكن... الأفضل ألّا نستسلم لها.
‫استجماع شتات نفسك يتطلب عشرة أضعاف
‫الوقت الذي يتطلبه انهيارك.
‫"كاتنيس"؟
‫تعالي معي.
‫صمدنا أمام أقوى هجماتهم، أليس كذلك؟
‫نعم.
‫هل أمك وأختك بخير؟
‫نعم، إنهما بخير.
‫أريدك أن تفعلي شيئاً لنا.
‫أريد أن تخبري أهالي "بانام"
‫بأننا نجونا
‫من هجوم "كابيتول" بلا ضحايا.
‫وما زلنا نعمل بكامل قدراتنا.
‫حسناً.
‫يجب أن تعرفي شيئاً.
‫حصلنا على ثماني دقائق إضافية
‫لإخلاء المدنيين بسبب تحذير "بيتا".
‫لن أنسى هذا أبداً.
‫شكراً لك.
‫إذن يا "كاتنيس"، ستقولين
‫"المقاطعة 13 حية وبخير وكذلك أنا".
‫"كاتنيس"؟
‫"كاتنيس".
‫لا تهدرين الوقت في التدريب
‫أعرف هذا.
‫لماذا يُسقطون هذه؟
‫لأجلي.
‫هل أنت مستعدة للتصوير يا "كاتنيس"؟
‫سنفعل هذا
‫كما فعلنا في "المقاطعة 8".
‫أخبريني عن الورود.
‫أخبري "سنو" أن "المقاطعة 13"
‫حية وبخير.
‫سيقتل "بيتا".
‫فلنحاول مجدداً. أيمكنك رفع صوتك؟
‫لم نضع لك ميكروفون.
‫"المقاطعة 13 حية وبخير وكذلك أنا".
‫سيقتل "بيتا".
‫- لا أستطيع.
‫- "كاتنيس"؟
‫يمكنك أن تفعلي هذا يا "كاتنيس".
‫لا يمكنني فعل هذا.
‫"المقاطعة 13 حية وبخير وكذلك أنا".
‫سيواصل...
‫- لن يتوقف.
‫- "كريسيدا"، علينا إيقاف الكاميرا.
‫- ما دمت أنا "موكينغجاي".
‫- لا بأس يا "كاتنيس".
‫كلا، لقد حذرني
‫لقد حذرني من هذا.
‫إنه يفعل هذا
‫لأني أنا "موكينغجاي".
‫إنه يعاقب "بيتا" ليعاقبني.
‫كلا.
‫كلا، لا يمكنني فعل هذا.
‫"كاتنيس".
‫لا تجبروني على هذا!
‫دعوها وشأنها.
‫يجب... أن أبتعد من هنا.
‫إذن هذه هي النهاية؟
‫ستختبئين هنا إلى الأبد؟
‫لا يمكنني أن أكون "موكينغجاي".
‫لا تكوني "موكينغجاي"،
‫كوني "كاتنيس" فحسب.
‫أنت الصديقة الوحيدة لي هنا.
‫هل أعطوك...
‫أي نوع من... الأدوية؟
‫أنت غير معقول.
‫حسناً، لكني عنيت ما قلته.
‫اسمعي، سبب وجودي هنا
‫هو كي أخبرك
‫بأنهم ينقذون "بيتا".
‫- ماذا؟
‫- تدمر السد في "المقاطعة 5"،
‫وانفصلت معظم الكهرباء عن "كابيتول"
‫وأوقفت أنظمة حظر الإشارات.
‫ودخل "بيتي" إلى نظامهم الآن
‫وبدأ يعيث فيه الخراب.
‫لدينا فرصة للدخول،
‫لكن لا أعرف إلى متى.
‫أظن حتى تستعيد العاصمة الكهرباء.
‫والرئيسة "كوين"؟
‫لا يمكنني دعم تلك المرأة كلياً
‫بسبب حظرها للكحول في هذا المكان،
‫لكن "بلوتارك" علم
‫أن "بيتا" والآخرين
‫محتجزين في مركز تدريب المتنافسين.
‫ومع انقطاع التيار الكهربائي الآن
‫تجد "كوين" أن هذه فرصة سانحة.
‫إنها تعرف أن "بيتا" هو سلاح "كابيتول"
‫كما أنك أنت سلاحنا.
‫وبدلًا من جعلكما
‫تكيلان التهم إلى أحدكما الآخر،
‫سترسلهم لإحضاره.
‫يجب أن أذهب لمساعدتهم.
‫تمهلي يا فتاة.
‫ماذا؟ هل ستقفزين من فتحة التهوية
‫وتقتحمين "كابيتول"؟
‫كما أن العملية بدأت سلفاً.
‫ذهب 6 جنود.
‫متطوعين فقط.
‫وخمني من أول جندي شجاع تطوع؟
‫"غيل".
‫- هل أنت بخير يا "فينيك"؟
‫- نعم.
‫اذهب إلى المركز هناك.
‫قرب الصخور.
‫"كاستر"، إلى اليسار
‫و"بوليكس" تعال معي.
‫سننتقل إلى الكاميرا مباشرة.
‫حسناً؟
‫- "فينيك"؟
‫- نعم.
‫حسناً.
‫خذ وقتك.
‫تذكّر فقط أن تواصل الكلام
‫ولا تتوقف.
‫أنا "فينيك أودير"،
‫الفائز في "ألعاب الجوع" الـ65.
‫وأحدثكم من "المقاطعة 13"،
‫وأنا حيّ وبخير.
‫نجونا من هجوم شنته "كابيتول".
‫لكني لست هنا
‫لأقدم لكم آخر الأخبار.
‫لماذا يصور "فينيك" فيلماً دعائياً؟
‫هذا ليس مجرد فيلم دعائي.
‫"بيتي" سيطر على نظامهم.
‫الآن وقد أصبحوا يعتمدون
‫على المولد الكهربائي
‫أصبحت الترددات محدودة لديهم.
‫وأنا أملؤها كلها بفقرات لـ"فينيك".
‫لن يراها الكثيرون،
‫لكن من يراها سيظنها دعاية أخرى.
‫ما لا يعرفونه هو أن هذا البث
‫يشوش على نظامهم بأكمله بالضجيج.
‫أنظمة إنذار الدفاع المبكر،
‫والاتصالات الداخلية، وكل شيء.
‫طالما البث مستمر،
‫سيستطيع فريقنا الدخول والخروج
‫دون أن يُكتشف أمرهم.
‫الحقيقة... وليست الأسطورة
‫عن حياتنا المرفهة
‫وليس الأكذوبة
‫عن جلب المجد للأوطان.
‫قد تنجو بعد خوض المنافسة.
‫لكن في اللحظة التي تغادر فيها
‫تصبح عبداً.
‫"موكينغجاي واحد"،
‫تفصلك دقيقة عن دفاعات الحدود.
‫سنطفىء الأضواء
‫ابقوا على ارتفاع منخفض
‫في حال كانوا يراقبون.
‫كان الرئيس "سنو" يبيعني،
‫مقابل جسدي،
‫ولم أكن الوحيد.
‫إذا اعتُبر المنتصر جذاباً
‫يقدمه الرئيس مكافأة
‫أو يسمح للناس بشرائه
‫وإن رفض، يقتل شخصاً تحبه.
‫"موكينغجاي واحد"،
‫تفصلكم عشرون ثانية عن دفاعات الحدود.
‫عشر ثوانٍ. تسعة... ثمانية...
‫سبعة... ستة... خمسة...
‫أربعة... ثلاثة... اثنان... واحد.
‫لا استجابة من دفاعات الحدود.
‫نحن داخل المجال الجوي لـ"كابيتول".
‫وليشعر أولئك الأشخاص بالرضا عن أنفسهم
‫كانوا يقدمون هدايا من النقود والجواهر.
‫لكني وجدت طريقة للدفع
‫ذات قيمة أكبر.
‫وهي الأسرار.
‫تجهزوا بالأسلحة.
‫انتقال إلى الرؤية الليلية.
‫هناك.
‫إلى مركز القيادة،
‫نرى مركز المتنافسين.
‫بدء الاقتراب الأخير.
‫ضعوا الأقنعة.
‫أصبحت أعرف كل انحرافات،
‫وخداع، وقسوة
‫النخبة المدللة للـ"كابيتول".
‫لكن أكبر سر هو
‫عن رئيسنا "كوريلينوس سنو".
‫افتح الباب.
‫إلى القيادة، هنا قائد الفريق
‫استعدوا لإطلاق الغاز.
‫سنتأكد مما يوجد في الداخل.
‫كان فتياً عندما تولى زمام السلطة.
‫وكان لديه الذكاء ليحتفظ بها.
‫وقد تسألون كيف فعل ذلك.
‫الجواب كلمة واحدة.
‫السُم.
‫استعدوا للإنزال.
‫أوقف كل محاولة عصيان
‫قبل أن تبدأ حتى.
‫المكان خالٍ.
‫نحن في الداخل يا مركز القيادة.
‫ونتوجه إلى الهدف رقم واحد.
‫الزنزانة "بي 45"،
‫الطابق رقم "2 سي".
‫الغاز.
‫ووقعت حالات موت غامضة
‫كثيرة لخصومه.
‫حتى بين حلفائه الذين هددوا مركزه.
‫كان "سنو" يشرب من الكأس نفسه
‫ليبعد الشبهات عن نفسه.
‫لكن المضادات لا تنفع دائماً،
‫لهذا يرتدي وروداً تفوح بالرائحة.
‫على أمل إخفاء رائحة الدم
‫من تقرحات في فمه لا تُشفى أبداً.
‫"غيل".
‫لكنه لا يستطيع أن يخفي حقيقته.
‫إنه يقتل بلا رحمة.
‫ويحكم بالخديعة والخوف.
‫السلاح الذي اختاره هو السلاح الوحيد
‫الملائم لرجل مثله:
‫السم.
‫السلاح الأمثل للأفعى.
‫ما هذا المكان؟
‫- "بيتي"؟
‫- أفقد الاتصال بهم.
‫لقد عادت الكهرباء.
‫سيدتي، يُعاد تشغيل أنظمة الدفاع
‫في "كابيتول". إنها تعود للعمل.
‫لا بد أنهم يستمدون الكهرباء
‫من مصدر آخر ويفتشون إشارات النقل.
‫سينقطع اتصالنا بعد 60 ثانية.
‫سيدتي الرئيسة، هل نستدعي الطائرة؟
‫ابدؤوا ببث تصوير لي.
‫إن كان "سنو" يشاهد هذا،
‫فقد يترك الإشارة مفتوحة إذا رآني.
‫ضعيني على الهواء ليراني.
‫أجل.
‫ابدؤوا البث.
‫أيمكننا أن نفعل هذا؟
‫أما زال بإمكاننا البث؟
‫نعم، في الوقت الراهن.
‫الخط مفتوح، وسيراك أنت فقط.
‫حسناً يا "كاتنيس"، تحدثي
‫أيها الرئيس "سنو"؟ أنا "كاتنيس".
‫ليس هناك ما يؤكد
‫أنه يشاهد هذا حتى.
‫- أيها الرئيس "سنو"؟
‫- أعرف، لكن الأمر محتمل.
‫أيها الرئيس "سنو"،
‫أريد التحدث إليك.
‫هل تسمعني؟
‫أيها الرئيس "سنو"، أنا "كاتنيس"
‫أيمكنك سماعي؟
‫أريد التحدث إليك.
‫أيها الرئيس "سنو"، أنا "كاتنيس".
‫أيها الرئيس "سنو"، هل تسمعني؟
‫أيمكنك سماعي؟
‫- أيها الرئيس "سنو"...
‫- آنسة "إيفردين". يا له من شرف.
‫لا أتصور أنك تتصلين لتشكريني
‫على الورود.
‫لم أطلب هذا قط.
‫لم أطلب أن أكون في الألعاب.
‫- "بوغز"؟ أجبني.
‫- لم أسعَ لأكون "موكينغجاي".
‫أردت فقط إنقاذ أختي
‫والإبقاء على حياة "بيتا".
‫أجب. "بوغز".
‫أرجوك، أطلق سراحه
‫ولن أكون "موكينغجاي".
‫سأختفي. ولن تراني بعد الآن.
‫- آنسة "إيفردين".
‫- أجب يا "بوغز".
‫- لا يمكنك الهرب من هذا...
‫- أسمعك.
‫...كما لم تستطيعي الهرب من الألعاب.
‫أحتاج لتقرير عن الوضع.
‫لا وقت لدينا يا "بوغز". أسرع.
‫فلنتحرك.
‫أرجوك، لقد انتصرت.
‫لقد هزمتني فعلًا.
‫أطلق سراح "بيتا" وخذني بدلًا منه.
‫لقد فاتت الفرصة
‫على التضحية النبيلة.
‫إذن، أخبرني ماذا أفعل.
‫لقد وفيت بوعودي دائماً، أليس كذلك؟
‫قلتِ إنك لا تريدين حرباً.
‫وهذا ما حدث بالضبط.
‫لقد أخبرتك كم هو هش السلام.
‫ومع ذلك، تصرفت كالأطفال،
‫واستمتعتِ بخرقه.
‫أعرف ما هي حقيقتك.
‫وأعرف أن لا شيء يهمك
‫سوى مصالحك.
‫لكن بحقك يا آنسة "إيفردين"،
‫أشك في أنك تعرفين معنى الصدق.
‫إلى القيادة، نحن عند الهدف الأول
‫ونستعد لإخراج "بيتا".
‫سنؤكد لكم حالما يصبح معنا.
‫"موكينغجاي واحد"
‫جهز المروحية لإخراج الأسرى.
‫طلبت مني أن أقنعك
‫بأني أحب "بيتا".
‫ألم أفعل ذلك على الأقل؟
‫آنسة "إيفردين"،
‫أحب الأشياء لدينا
‫هي التي تدمرنا.
‫أريدك أن تتذكري أنني قلت ذلك.
‫"أعزل".
‫ألا تظنين أنني أعرف أن أصدقاءك
‫في مركز المتنافسين؟
‫اقطع الاتصال.
‫- ماذا حدث؟
‫- "بوغز"، أجب.
‫- "بوغز"، أجب. أتسمعني؟
‫إنه يعرف أنهم هناك. إنه فخ.
‫- اهدأي يا "كاتنيس".
‫- يجب أن نتصل بهم.
‫ونحذرهم ليخرجوا. إنه يعرف.
‫ليست هناك إشارة.
‫لا يمكننا الاتصال بهم.
‫لا. "هيميش"، إنه يعرف منذ البداية
‫وكان يهزأ بي.
‫- "هيميش"، إنهم هناك.
‫- كلا، لسنا نعرف هذا.
‫هل سأخسرهما الاثنين الليلة؟
‫- كلا...
‫- هل سأخسرهما الاثنين الليلة؟
‫هل خسرتهما؟ لقد خسرتهما.
‫كلا!
‫ليس هناك أخبار
‫أنا آسفة!
‫إنه أسوأ تعذيب في العالم.
‫الانتظار، وأنت تعرفين
‫أنك لا تستطيعين عمل شيء.
‫خاصة بالنسبة إلى أناس مثلنا.
‫لكن أياً كانت...
‫القوة، أو الشجاعة،
‫أو الجنون،
‫التي تساعدنا على الاستمرار،
‫فنحن نجدها في هذه المحن.
‫أنت تتمتعين بذلك أيتها الجندية.
‫وهو ما أبقاك حية طوال هذا الوقت.
‫ولن يخذلك الآن.
‫لقد عادوا.
‫لا أريد ذلك.
‫- "جوانا".
‫- "فينيك"!
‫"فينيك"!
‫"آني"؟ "آني"!
‫أنت بأمان.
‫"غيل"!
‫هل أنت بخير؟
‫- ماذا؟ ما الأمر؟
‫- لست أفهم.
‫كانت كل أسلحتهم قد عادت للعمل
‫ومررنا بها عائدين.
‫لقد تركونا نغادر.
‫إنه في الداخل.
‫الغاز الذي استخدمناه على الحراس
‫أفقده وعيه أيضاً، لكن أثره يتلاشى الآن.
‫ينبغي أن تكوني هناك
‫عندما يستيقظ.
‫شكراً لك.
‫"بيتا".
‫"بيتا"!
‫"بيتا"! ابتعد!
‫ابتعد عنها! اتركها!
‫لا، "كاتنيس"، إنها متورمة
‫لا تلمسيها.
‫كلا، اهدأي.
‫اهدأي. أنت بخير.
‫أخبريها بأنها استيقظت.
‫- "بيتا"...
‫- لا تحاولي التحدث.
‫"بيتا" بخير. أعدك.
‫كان عليّ فقط أن أبعده عنك.
‫يُسمى هذا بـ"الاختطاف".
‫لا نعرف منذ متى تفعل "كابيتول"
‫هذا بـ"بيتا"
‫إنه تكييف سلوكي باستخدام الخوف.
‫معزز بسم دبور "تراكر جاكر".
‫تعرضتِ للسع في الألعاب الأولى،
‫أتتذكرين؟
‫السم يضع الشخص في حالة انفصام،
‫ويعذبونه
‫بصدمات كهربائية وبالضرب
‫ويجردونه من هويته.
‫ثم يعيدون توجيه
‫كل تلك المعاناة والخوف
‫ويربطونها بذكريات أخرى
‫أو شخص آخر.
‫- أيمكنهم تغيير ذكرياته عن "كاتنيس"؟
‫- ليجعلوها تبدو له خطراً على حياته.
‫لقد حوّلوه إلى سلاح يا "كاتنيس"...
‫ليقتلك.
‫لكن أيمكنكم عكس مفعوله؟
‫الخوف أصعب شعور يمكن التغلب عليه.
‫نحن مجهزون لتذكر الخوف
‫أكثر من أي شيء.
‫إنه حقل جديد.
‫لكننا جمعنا فريقاً.
‫وأنا متفائل بنجاحه.
‫مساء الخير.
‫صرّحت يوم أمس بتنفيذ عملية
‫إنقاذ سرية داخل "كابيتول".
‫ويسعدني أن أعلن لكم
‫أن المنتصرين قد تحرروا!
‫فليكن هذا اليوم معلماً
‫لتغيير تاريخي
‫بوجود "موكينغجاي"
‫والمنتصرون إلى جانبنا،
‫أرسلنا رسالة واضحة إلى "كابيتول"،
‫وهي أننا لن نتحمّل الظلم بعد الآن.
‫اليوم هو يوم جمعنا فيه
‫شمل عائلات،
‫وأصدقا،ء وأحباء،
‫فليجتمع شمل "بانام" كلها.
‫لا ليخوضوا المعارك
‫للترفيه عن أهالي "كابيتول".
‫بل ليتحدوا في هذه الحرب.
‫فليكن اليوم هو اليوم
‫الذي نعد فيه ألّا نيأس أبداً،
‫وألا نستسلم أبداً
‫حتى نصنع "بانام" جديدة،
‫يُنتخب فيها القادة
‫لا يُفرضون علينا.
‫وحيت يكون للمقاطعات الحرية
‫في تقاسم ثمار أعمالها
‫لا مقاتلة بعضها بعضاً لأجل الفتات!
‫"بانام" الجديدة تلوح في الأفق،
‫لكن علينا أن نأخذها بأنفسنا.
‫الطريق إلى هناك
‫يأخذنا عبر الجبال الوعرة
‫والوديان العميقة في "المقاطعة 2".
‫هناك، في قلب أشد السلاسل الجبلية
‫انحداراً في "بانام"،
‫يقع المبنى العسكري
‫الرئيسي لـ"كابيتول".
‫يمكننا غزو ذلك المعقل
‫لأننا شعب واحد،
‫وجيش واحد... وصوت واحد.
‫لأن اليوم هو بدايتنا الجديدة.
‫اليوم حررنا المنتصرين،
‫وغداً، نحرر "بانام"!
‫"(هانغر غايمز: موكينغ جاي)
‫الجزء الأول".
‫"تكريماً لذكرى
‫"فيليب سيمور هوفمان".
‫"(هانغر غايمز: موكينغ جاي)
‫الجزء الأول".
‫ترجمة "أمجد النجار"
قام بسحب الترجمة
OzOz